Tuan
Pakaian anda telah dihantar.
Selamat pagi, Kolonel Takeki.
Selamat pagi.
Ini Ketua Staf Garrison Shanghai,
Mejar Jeneral Yasuo Tanikawa.
Ini Encik Inoue Akira.
Saya pembantu Jeneral.
Sila masuk.
Komander Shigeru Sawada telah pergi ke Nanjing.
Saya dengar seseorang dari Istana Diraja telah tiba,
jadi saya terpaksa datang berjumpa awak.
Begitu awal.
Saya harap saya tak mengganggu awak.
Sudah tentu tidak.
Jeneral, sila.
Baiklah.
Saya telah menyemak rekod pendaftaran.
Mereka telah diterima beberapa hari yang lalu.
Pemberitahuan Staf Jeneral Tentera Darat.
Selepas Komander Sawada membuat catatannya,
dia bertolak ke Nanjing.
Saya telah mengabaikan awak, Kolonel.
Itulah sebabnya Encik Inoue telah
konflik dengan Kolonel.
Takeki,
Saya benar-benar minta maaf.
Tidak sama sekali, Jeneral.
Ia agak baik-baik saja.
Berkenaan saluran perisikan,
ada orang yang menjaga saya.
Itu Mejar Takizawa dari Bahagian Perisikan, kan?
Korang berdua dulu sekelas, agaknya?
Ya.
Aku telah bermimpi berkali-kali
malam pertama aku bersamanya.
Dan sekarang,
misi saya
memaksa saya berkongsi bilik
dengan seorang lelaki yang asing.
Orang-orang perisikan memang selalu berdiam diri.
Mejar Takizawa juga tidak melaporkannya.
Aku tidak mendengar satu pun bisikan mengenainya.
Maafkan saya yang ikhlas.
Saya telah mengarahkannya untuk berbuat demikian.
Tolong.
Ya.
Saya tahu awak telah datang jauh ke Shanghai, Kolonel,
tidak syak lagi atas misi penting daripada Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Bukan tugas saya untuk bertanya lebih lanjut.
Tapi kalau ada apa-apa yang kau perlukan daripada aku,
Saya akan memberikan kerjasama sepenuhnya.
Sangat baik.
Berapa lama awak rancang nak tinggal di Shanghai, Kolonel?
Perniagaan saya di Shanghai
sebahagian besarnya lengkap.
Kebetulan ada kapal malam ini
menuju ke Pangkalan Udara Keenam.
Saya ada beberapa urusan yang perlu diuruskan di sana.
Saya juga ingin meminta jabatan anda
untuk memberi saya dua pas khas
dan penginapan kabin terbaik.
Saya akan uruskan perkara ini.
Oleh kerana Bahagian Perisikan kami
penasihat, Mejar Takizawa, telah
secara rahsia menemani utusan itu beberapa hari kebelakangan ini,
Saya akan hubungi Kempeitai.
Lebih baik jika Mejar Takizawa
menemani anda untuk mengurusnya.
Terima kasih, Yang Berhormat.
Aku serahkan semuanya di tanganmu.
Kolonel.
Adakah anda faham bahasa Inggeris?
Sedikit.
Anak saya ada menyebut
bahawa komander Pangkalan Udara Keenam,
Encik Fujita,
juga agak berpengetahuan dalam bahasa Inggeris.
Sesungguhnya.
Buku inilah yang akan saya bawa ke pulau itu
untuk dipersembahkan kepada Komander Fujita.
Sebuah buku daripada Kolonel untuk Komander Fujita
mestilah cukup bernas.
Bolehkah saya lihat?
Sudah tentu.
Nampaknya Komander Fujita agak berjaya.
Ya.
Saya akan beli satu salinan untuk dibaca lusa.
Buku yang begitu bagus.
Bolehkah saya juga melihat-lihat?
Tolong, lihat.
Encik Inoue.
Adakah anda benar-benar memahaminya?
Kata-kata di atasnya mengenali saya,
tetapi saya tidak mengenali mereka.
Walaupun begitu, saya mempunyai seorang bawahan yang fasih berbahasa Inggeris.
Dia boleh bacakannya untuk saya.
Apa yang tertulis di atas kertas ini?
Tunggu.
Malam tadi, saya sedang membaca buku ini
dan kebetulan sampai ke halaman ini.
Takut aku terlupa,
Saya mengambil sehelai kertas
dan letakkannya di sini sebagai penanda buku,
supaya saya boleh terus membaca pada masa akan datang.
Encik Inoue.
Kalau nak baca, boleh ambil dulu.
Apabila saya kembali ke Shanghai pada masa akan datang,
Saya akan datang kepada awak untuk mengambilnya.
Tidak, itu tidak perlu.
Saya tidak berani mengambil sesuatu
awak berikan kepada Komander Fujita.
Baiklah.
Kolonel.
Ya.
Malam ini,
Saya ingin, bagi pihak
Komander Garrison Shanghai Shigeru Sawada, untuk menjadi tuan rumah
satu jamuan untuk menghormati anda, Kolonel.
Untuk melaksanakan tugas saya sebagai tuan rumah anda.
Terima kasih, Yang Berhormat.
Walau bagaimanapun, malam ini
Saya telah mengatur untuk bertemu dengan tetamu yang sangat penting,
dan saya mesti menaiki kapal malam ini
untuk Pangkalan Tentera Laut Keenam.
Oleh itu,
lain kali,
bila saya kembali,
kita akan minum sehingga kita benar-benar mabuk.
Itu akan diterima.
Pada masa itu, Komander Sawada
sepatutnya kembali ke Shanghai.
Encik Inoue.
Saya akan bertolak malam ini.
Tolong arahkan anak buahmu untuk berhenti mengekori aku.
Adakah itu boleh diterima?
Encik Inoue.
Adakah ini benar?
Ini tidak boleh berlaku lagi.
Baiklah.
Saya faham.
Keluarlah.
Mereka sudah tiada.
Itu benar-benar menakutkan.
Maafkan saya.
Apa ini?
Apa hak kau nak masuk bilik aku?
Berkenalan, katamu.
Bagaimana pula dengan yang asal?
Membuangnya.
Disiram ke dalam tandas.
Jadi...
Awak dah nampak.
Kebudak-budakan.
Itu adalah harta saya.
Macam mana awak boleh terima begitu sahaja?
Bukankah pihak atasan kamu sudah memberitahu kamu sebelum datang?
Tiada apa-apa itu...
...hendaklah direkodkan secara bertulis.
Adakah dia melakukannya atau tidak?
Bukankah pihak atasanmu memberitahumu...
...tidak boleh mengambil barang orang lain?
Oleh itu...
Ia milik saya.
Apa yang awak buat?
Membilasnya.
Kembalikan ia kepada saya!
Itu lakaran saya sedang tidur.
Awak tak boleh tunjukkan pada sesiapa pun.
Kembalikan!
Takeki Ichiro!
Di mana ia?
Tukar pakaian. Kita keluar.
Ada perkembangan dengan utusan khas?
Mejar Ferguson...
...telah tiba di pangkalan kami di India.
Tetapi selepas Jepun menyerang Burma...
...semua laluan udara dan darat telah terputus.
Sebaik sahaja laluan baharu siap...
...kita boleh bersiap untuk bertolak.
Keadaan semakin jelas.
Alamak, Himalaya.
Saya tidak tahu bagaimana pesawat boleh terbang di atas mereka.
Tuan.
Percayalah kepada juruterbang kami.
Aku akan cari jalan, pasti.
Bercakap pasal juruterbang...
...bagaimana keadaan Doolittle dan anak-anak buahnya?
Leftenan Kolonel Doolittle dan anak buahnya sedang bersiap sedia...
...untuk berlepas B-25 dari dek kapal induk.
Esok, mereka akan terbang ke Sacramento...
...untuk meneruskan latihan.
Beritahu Doolittle...
...operasi ini mesti kalis kerosakan.
Pihak Jepun bakal menawan Filipina.
Saya mahu serbuan ini berlaku secepat mungkin.
Hubungi dia sekarang.
Ya, tuan.
Tuan.
Kami telah membuat pengubahsuaian yang diperlukan berikut.
Menanggalkan turet ventral...
...digantikan dengan tangki bahan api lima puluh gelen.
Menambah empat tangki bahan api tambahan...
...menjadikan jumlah kapasiti bahan api setiap pesawat...
...kepada seribu seratus empat puluh satu gelen.
Pengubahsuaian pembidik bom...
...untuk pengeboman altitud rendah.
Kamera kecil dipasang di bahagian belakang.
Banyak peralatan radio telah dialih keluar...
...untuk mengurangkan berat badan.
Turut menambah penyah ais pada sayap.
Betul?
Betul.
Bagus. Akhirnya...
Akhirnya, apa?
Pistol ekor...
...digantikan dengan dowel kayu yang dicat.
Mengikut pesanan anda.
Tunda pesawat ke landasan ujian.
Kolonel, itu betul-betul gagang penyapu?
Pernahkah saya memberitahu anda...
...tentang hobi ayah saya?
Kerja kayu.
Seperti Yesus Kristus Penyelamat...
...ayah saya boleh membuat senapang daripada kayu...
...dengan kuasa tembakan yang lebih tinggi daripada mesingan.
Percayalah saya.
Aku tahu apa yang aku buat dengan benda ni.
Ya, tuan.
Kalau kapal terbang saya...
...berlanggar dengan pesawat Hitler...
Saya akan cucukkannya dengan kayu itu.
Sediakan yang ini untuk berlepas.
Tujuh-Tujuh-Sifar-Satu, teksi ke landasan.
Tujuh-Tujuh-Sifar-Satu dibenarkan untuk penerbangan ujian.
Tujuh-Tujuh-Sifar-Dua, teksi ke landasan.
Roger.
Tujuh-Tujuh-Sifar-Satu, ujian landasan dua ratus lima puluh meter.
Kolonel...
Adakah ia masih kerana pesawat itu terlalu berat?
Tiada masalah. Cuba lagi.
Tujuh-Tujuh-Sifar-Dua, ujian landasan dua ratus lima puluh meter.
Tujuh-Tujuh-Sifar-Dua, roger.
Cole.
Ingat apa yang saya ajarkan kepada awak.
Pastikan penutupnya ke bawah.
Tarik balik kuk itu.
Jangan kembali kepada tabiat lama anda.
Ya, tuan.
Melimpah ke bawah.
Pendikit penuh.
Pendikit.
Bersedia.
Ayuh, sayang. Bangun!
Kami berjaya!
Itu hebat!
Tujuh-Tujuh-Sifar-Dua...
...berjaya berlepas dari landasan sepanjang dua ratus lima puluh meter.
Tahniah.
Sediakan yang seterusnya. Sediakan semuanya.
Tuan.
Senjata api di pesawat lain belum dikeluarkan lagi.
Lalu apa yang kita tunggu?
Awak betul.
Budak-budak, kamu semua nampak apa yang Koperal Cole dah buat.
Semua pesawat akan berlepas mengikut piawaian ini.
Dapatkannya.
Terima kasih.
Lewat hari ini...
...kita akan menaiki kapal pengangkutan Jepun, Ame Maru.
Kami berlepas dari Pelabuhan Huangpu, Shanghai.
Ia adalah pelayaran sehari dua malam.
Kami akan tiba sekitar pukul lima pagi...
...lusa, di Pulau Sanzao...
...Pangkalan Udara Keenam tentera laut.
Cemerlang.
Akhirnya, kita boleh pulang.
Takizawa sudah mengetahuinya...
...keadaan di atas kapal.
Kebanyakannya askar Jepun.
Hanya dua orang Cina.
Seorang daripada mereka ialah jurubahasa Komander Fujita di pulau itu.
Yang seorang lagi tu awak.
Ngomong-ngomong...
...tentang buku yang kau berikan padaku itu.
Saya rasa...
...Saya dah jumpa bahagian yang awak minat.
Beritahu saya mengenainya.
Penulis, Homer Lea,
meramalkan insiden Pearl Harbor dengan tepat.
Dia berkata
Jepun akan melancarkan serangan mengejut ke atas Pasifik
pangkalan tentera laut, Pearl Harbor,
Guam, dan Kepulauan Filipina.
Laluan itu akan menjadi
laluan Pasifik utara.
Bukankah itu sama seperti Jepun?
laluan untuk menyerang Pearl Harbor?
Saya ingat apa yang dia tulis dalam buku ini:
Pada awal pagi hari Ahad,
Armada Pasifik AS
pangkalan utama, Pearl Harbor,
dua ratus batu nautika ke utara,
ufuk timur mula cerah.
Subuh yang tenang bakal tiba.
Armada kapal perang yang besar
belayar di sepanjang laluan Pasifik utara,
jalan yang tidak pernah ditempuh oleh kapal dagang,
meredah ketenangan,
secara beransur-ansur membelok ke selatan menuju Pearl Harbor.
Armada besar ini
berpusat di sekitar kapal pengangkut pesawat
disusun dalam dua lajur.
Di empat penjuru terdapat beberapa kapal perang laju
dan kapal penjelajah berat.
Lingkaran kapal pemusnah membentuk perimeter luar.
Dan memimpin kalungan keluli ini
terdapat beberapa kapal penjelajah ringan
dan kapal selam.
Di dek setiap kapal pengangkut pesawat,
adalah pesawat perang berbaris dengan sayap terbentang
dan enjin berjalan.
Di bawah perut mereka tergantung
sama ada bom berat atau torpedo.
Pada selongsong torpedo kelabu plumbum,
cahaya sejuk berkilauan samar-samar.
Apa yang salah?
Awak dah hafal semuanya selepas sekali baca?
Penulis Amerika yang luar biasa ini
diramalkan dengan tepat dalam bukunya
peristiwa beberapa bulan yang lalu:
Serangan mengejut Jepun ke atas Pearl Harbor.
Dan ia sama sahaja.
Bilakah buku ini diterbitkan?
1925.
Pada masa itu, Isoroku Yamamoto
merupakan atase tentera di kedutaan di Washington.
Fujita merupakan seorang penolong atase tentera di konsulat di New York.
Saya rasa Isoroku Yamamoto
mesti dah baca buku ni.
Sekarang saya akhirnya faham
mengapa Fujita mencari buku ini.
Dia mahu mencari
Rentetan pemikiran Isoroku Yamamoto.
Pegawai-pegawai berpangkat tinggi ini
tidak berminat dengan permainan pedang dan pergaduhan semata-mata.
Saya telah mencari kunci
untuk membuka minda mereka.
Awak tolong saya carikannya.
Saya telah membuat sumbangan yang besar!
Maafkan gangguan semasa makan anda.
Teruskan.
Satu telegram tiba dari Pulau Sanzao.
Awal lusa,
sebuah pesawat pengangkutan akan terbang dari Shanghai ke Pulau Sanzao.
Jeneral Yasuo Tanikawa mencadangkan, tuan,
bahawa anda menaiki pesawat ini.
Teman wanita anda
boleh terus ke pulau itu dengan kapal terlebih dahulu.
Menghadapi perubahan mendadak ini,
Takeki, dengan alasan untuk menyemak jadual perjalanan,
menimbang dengan pantas kebaikan dan keburukan pembangunan ini.
Tiba-tiba,
dia sedar bahawa dia
tidak boleh menolak perjanjian ini.
Tentera Jepun mempunyai hierarki yang ketat.
Jika pegawai kanan enggan
penerbangan selama lebih dua jam,
dan memilih untuk dirinya dan sahabatnya
hanyut di laut selama dua malam sehari,
ia akan cepat membangkitkan
Kecurigaan Mejar Jeneral Yasuo Tanikawa.
Terima kasih Jeneral untuk saya,
dan sila maklumkan kepadanya
bahawa saya akan menaiki kapal terbang,
dan teman wanita saya akan pergi dengan kapal.
Difahamkan.
Terima kasih.
Saya akan bercuti sekarang.
Apa itu?
Salam sejahtera?
Ini saya, Takeki.
Ada perubahan saat akhir.
Pembantu Yasuo Tanikawa
datang berjumpa saya.
Dia berkata awal lusa,
ada sebuah kapal terbang yang terbang ke Pulau Sanzao.
Yang bermaksud
Cik Ye perlu pergi menaiki kapal seorang diri.
Persoalannya, adakah ia selamat?
Sepatutnya tiada sebarang masalah.
Tetapi kita mesti membuat pengaturan yang betul.
Difahamkan.
Saya kena pergi sendiri, kan?
Takizawa dan saya akan mengaturkan penginapan anda.
Di atas kapal,
semuanya akan menjadi askar Jepun.
Selain tentera Jepun,
akan ada beberapa anggota bukan tempur,
tetapi semuanya bersambung dengan Pangkalan Udara Keenam.
Takizawa dan saya akan uruskan.
Mereka tidak akan berani menyentuh awak.
Baiklah.
Baiklah kalau begitu,
Saya ingin pergi berkemas.
Aku tak nak tengok ayah aku nampak macam ni.
Baiklah.
Di atas kapal, tidak kira siapa yang anda temui,
jangan bincang pasal politik.
Walau apa pun yang berlaku,
ingat untuk berdiam diri.
Saya hanya akan tiba di pulau ini lima jam selepas awak.
Juga,
terdapat situasi istimewa
Saya rasa saya mesti beritahu awak tentangnya.
Jika berlaku sesuatu yang tidak dijangka
dan anda jatuh ke tangan Kempeitai Jepun,
kaedah soal siasat biasa mereka
adalah dengan menggunakan pegawai yang panas baran terlebih dahulu.
Dia akan mengalahkanmu,
kutuklah engkau,
dan mengancammu,
membuatkan anda berasa takut yang melampau.
Tepat pada saat kau di ambang kehancuran,
seorang pegawai yang berpangkat lebih tinggi akan muncul,
tetapi dengan sikap yang lebih lembut.
Dia akan sangat baik kepadamu.
Anda akan berasa bersyukur kepadanya
dan tanpa sengaja akan memberitahunya
semua yang anda tahu.
Semakin banyak perkara ini berlaku,
ingat, semakin kau harus berpegang teguh.
Jadi,
Saya mungkin akan ditangkap.
Difahamkan. Diberhentikan.
Ya.
Jom. Kita nak balik.
Langsung tiada kemajuan di sini.
Itu tidak boleh jadi.
Patutkah kita cari kawasan ini sekali lagi?
Tidak perlu.
Semua skuad, kembali ke pangkalan.
Awak.
Pergi semak dengan Unit Pertahanan Pantai.
Lihat jika carian perimeter menemui apa-apa.
Ya, tuan.
Pasukan pertama, ikut saya.
Sasaki.
Ada Tang Bingchen, ketua Persatuan Penyelenggaraan,
datang ke pejabat saya.
Menyiasat kawasan bawah tanah?
Beralih ke muka! Maju ke hadapan!
Ini belum berakhir.
Juer.
Macam mana awak boleh masuk ke sini?
Kalau orang Jepun jumpa kau, habislah kami.
Tak boleh ke kau datang rumah aku untuk apa jua perkara ni?
Saya takkan pergi rumah awak.
Aku takut aku tak dapat kawal perangai aku nanti.
Saya adalah saya.
Ayah saya tetap ayah saya.
Juer.
Bukannya saya takut nak pergi rumah awak.
Cuma kalau aku akhirnya bertengkar dengan ayah kau,
Betapa janggalnya itu untuk awak?
Janganlah kita bincangkan perkara ini lagi.
Aku datang kepadamu atas sebab tertentu.
Di manakah hospital anda biasanya menyimpan ubat tersebut?
Kenapa awak tanya macam tu?
Baiklah...
Nenek secara tidak sengaja tercedera di lengannya.
Aku mahu mendapatkannya...
Nenek cedera?
Adakah ia serius?
Patutkah saya pergi menjenguknya selepas waktu kerja?
Tidak, tidak, tidak.
Itu tidak perlu.
Tidak, ia tidak serius.
Tidak serius.
Saya cuma mahu mencarikan dia beberapa dos penisilin.
Apa-apa pun, jangan tanya banyak sangat.
Beritahu saya di mana farmasi anda.
Walaupun saya beritahu awak di mana ia berada,
awak takkan dapat apa-apa pun.
Semua ubat itu dikunci.
Apa yang perlu saya lakukan?
Baiklah, ini satu idea.
Dalam beberapa hari akan datang, apabila saya pergi ke stesen keselesaan
untuk pemeriksaan rutin,
Saya akan cuba berikan dua dos untuk awak.
Betul ke?
Hebat sungguh.
Tetapi adakah ini berbahaya?
Jangan risau, semuanya akan baik-baik saja.
Baguslah kalau begitu.
Saya patut pergi sekarang.
Berhati-hati.
Okey. Saya pergi.
Semuanya sudah diatur.
Sebaik sahaja kami sampai di dermaga,
Saya akan panggil kapten untuk awak.
Korang berdua boleh berkenalan.
Yakinlah,
dia agak pemalu.
Kapten itu berasal dari Kyushu.
Sebaik sahaja anda berada di sana,
Saya akan memberinya arahan
untuk menjaga keselamatan anda.
Berikan pistol awak dulu.
Apa guna pistol saya ni?
Selepas kami tiba di dermaga,
Aku akan menyerahkannya kepadamu di hadapan semua orang,
meletakkan pistol di tangan anda.
Supaya mereka tahu awak ada senjata untuk mempertahankan diri.
Bolehkah saya...
singgah ke kedai serbaneka?
Masih ada masa.
Apa yang perlu anda beli?
Ia tidak berkaitan dengan misi.
Saya ingin membelikan sepasang cermin mata untuk ayah saya.
Teruskan.
Nanti, awak perlu peluk saya.
Apa?
Kolonel.
Kapten.
Ini Kolonel kita.
Kolonel.
Jaga wanitaku baik-baik.
Jika apa-apa berlaku kepadanya,
walau ke mana pun kau pergi,
Saya akan cari awak.
Ya, Kolonel.
Simpan ini pada diri awak.
Jika timbul sebarang masalah,
gunakan ini untuk mempertahankan diri.
Teruskan.
Jom pergi.
Tiada ucapan selamat tinggal yang berlarutan.
Ini kabin awak ke?
Kabin terbaik di atas kapal ini.
Kali ini, ibu pejabat Shanghai mengarahkan saya dengan tegas
untuk mengosongkannya.
Saya fikir
mesti ada VIP yang dah sampai.
Ternyata ia hanyalah sebuah
Wanita Cina.
Nama saya Fukuda.
Saya membekalkan semua makanan, pakaian, dan barangan
untuk semua orang di Pangkalan Udara Keenam.
Jika awak perlukan wang di pulau ini, datanglah kepada saya.
Saya juga menguruskan sebuah tempat di pulau itu
khusus untuk wanita bekerja.
Oh, betul.
Kalau awak tak ada kerja, awak pun boleh jumpa saya.
Saya tidak memerlukan pekerjaan.
Dan saya tak kenal awak.
Bolehkah awak tolong pergi?
Encik Fukuda.
Apa urusan awak dengan saya?
Saya tak cari awak.
Saya sedang mencari kapten.
Kamu semua haiwan yang tidak mempunyai otak.
Jangan pedulikan dia langsung.
Lelaki ini bernama Fukuda.
Dia seorang lelaki Jepun yang sangat tidak menyenangkan.
Tempat untuk wanita yang disebutnya itu,
yang menyediakan kerja,
ialah stesen keselesaan Tentera Darat Diraja.
Nama saya Luo Zhiyong.
Saya jurubahasa
untuk Komander Fujita dari Pangkalan Udara Keenam.
Saya seorang lelaki Cina.
Saya Ye Biying.
Kalau saya tak silap,
Ini merupakan kali pertama seorang wanita Cina menaiki kapal ini.
Dan apa lagi,
menginap di kabin terbaik.
Kenapa?
Siapakah wanita Cina itu?
Encik Fukuda, tolong fahami pendirian saya.
Saya juga hanya menurut perintah.
Mengikuti arahan?
Perintah siapa?
Kabin terbaik sentiasa untuk kegunaan saya.
Macam mana awak boleh berikannya kepada seorang wanita Cina?
Dia bukan wanita Cina biasa.
Bukan wanita biasa?
Paling baik pun, dia masih seorang wanita Cina.
Mereka semua adalah haiwan yang hina.
Mereka tidak layak menerima sebarang ihsan.
Apa yang dia cakapkan?
Adakah ia berkaitan dengan apa yang berlaku sebelum ini?
Hanya cakap-cakap buruk.
Lebih baik kau tak faham.
Supaya tidak mengotorkan telinga wanita cantik.
Berhenti buat kekecohan di sini.
Biar saya beritahu awak,
dia wanita Kolonel.
Kolonel memutuskan kabin mana dia tinggal.
Itulah kabin yang dia diami.
Membuat onar pun tak guna.
Sial.
Kabin ini yang anda diami pada asalnya
milik seorang pegawai Kolonel.
Seorang kawan.
Seorang rakan pegawai Kolonel.
Saya rasa agak tidak sihat.
Saya patut balik dan berehat sekarang.
Selamat malam.
Jadi, anda di sini untuk...
Saya telah berjumpa dengan Pengarah Shen semalam.
Dia memberitahu saya butiran operasi itu.
Dia mengarahkan saya untuk mendapatkan kod itu,
frekuensi, tanda panggilan,
dan suar radio, dan kemudian
hapuskan pembantu saya
dan kurier itu.
Lepas tu keluar seorang diri.
Perspektif berbeza dalam perancangan
secara semula jadi membawa kepada hasil yang berbeza.
Mereka hanya menjamin keselamatan saya.
Mereka hanya menjamin keselamatan *anda*.
Kamu pasti akan bebas.
Tanpa sebab yang khusus,
Pangkalan Udara Keenam Tentera Laut
tidak akan berani menghalangmu.
Awak nak teruskan rancangan Biro Statistik Ketenteraan?
Bagaimana saya boleh?
Sudah tentu, kami teruskan dengan rancangan cikgu.
Jika kita tidak mengikuti rancangan Biro Statistik Ketenteraan,
keutamaan utama anda
adalah untuk merangka satu rancangan baharu.
Sokongan logistik untuk tentera Jepun di Shanghai,
dan sistem pos tentera...
Jabatan mana
yang bertanggungjawab?
Sistem itu sangat luas.
Saya teringat Tentera Ekspedisi Shanghai
mempunyai Jabatan Bekalan.
Ia bertanggungjawab terutamanya untuk
peluru, bahan api, makanan,
bekalan perubatan, dan logistik lain.
Mereka juga mempunyai
sistem pos tentera.
Tetapi tentang siapa yang bertanggungjawab secara khusus,
Saya perlu kembali dan menyemak.
Jika saya perlu mengangkut
askar penting yang cedera kembali ke Jepun,
siapa yang perlu saya hubungi?
Jabatan Perubatan.
Mereka mempunyai unit pengangkutan pesakit.
Betul.
Merekalah yang bertanggungjawab.
Dan jika saya perlu mengesan surat penting?
Siapa yang saya nampak?
Sistem pos tentera.
Jika perlu,
Saya boleh bawa awak ke sana bila-bila masa.
Kita beraksi esok.
Pada saat ini, kekeliruan terbesarnya
terletak pada orang Amerika ini.
Apakah misi sebenarnya yang dia lakukan
datang ke China dengan?
Dan di sebalik misi ini,
Apakah jenis pelan operasi yang telah diasaskan?
Inilah misterinya
dia berharap dapat menyelesaikannya secepat mungkin.
Ini adalah keputusan akhir Takeki
semakan semula pelan tindakan selepas mendarat di pulau itu.
Dia sedar betul
bahawa seorang Amerika yang cedera
serta seorang pembantu wanita yang langsung tidak berpengalaman
bermaksud misi ini
akan melibatkan pelbagai kejutan dan kesukaran.
Dia terpaksa segera mula mengatur sendiri
laluan pengekstrakan alternatif.
Beri laluan, beri laluan!
Beri laluan!
Akan teruskan!
Surat khabar! Dapatkan surat khabar anda!
Maafkan saya.
Tidak mengapa.
Masih ada orang!
Jangan memandu!
Jauhi saya!
Lepaskan diri!
Tuan, sila.
Siapa yang bertanggungjawab di sini?
Saya.
Saya kapten di sini.
Seksyen Perisikan Garrison.
Salam sejahtera.
Ada tempat kita boleh berbual?
Ya.
Ke arah ini.
Saya perlu mencari pegawai kanan.
Sepucuk surat yang dihantar tujuh hari yang lalu.
Bolehkah anda menemuinya?
Saya khuatir ia sudah ada di Tokyo.
Sepantas itu?
Siapakah yang bertanggungjawab untuk pemeriksaan keselamatan mel?
Berkenaan pemeriksaan keselamatan,
mereka dikendalikan oleh bahagian perisikan
bagi setiap divisyen dan briged.
Kami hanya menguruskan pengangkutan dan penghantaran di sini.
Selepas surat sampai di sini,
Berapa kerapkah ia dihantar pulang ke tanah air?
Secara purata, setiap lima belas hari
sebuah pesawat pos
mengangkutnya kembali.
Sekali setiap lima belas hari.
Saya sedang mencari surat dari tujuh hari yang lalu.
Kenapa ia tidak dapat ditemui?
Kerana selain itu
pesawat pos kami,
Ibu Pejabat Nanjing,
Pangkalan Udara Keenam,
dan juga pesawat pos Ibu Pejabat Hainan
ambil juga beberapa emel dari sini.
Pelbagai pangkalan udara...
Pesawat pos mereka...
Waktu ketibaan dan keberangkatan tepat mereka di sini...
Adakah anda mempunyai jadual?
Ya.
Bawalah.
Saya sedang mengambil salinannya. Ada masalah?
Baiklah.
Pegawai Polis Tinggi Khas yang begitu garang.
Pangkalan Udara Keenam...
Jadual pesawat pos kini jelas.
Seterusnya, kita perlu mendapatkan ini
Juruterbang Amerika yang cedera keluar.
Pakai topi awak.
Ini adalah
Penyiasat Kolonel Takeki Ichiro.
Ya, tuan.
Kolonel, tuan.
Pesanan anda, sila.
Sedia berkhidmat untuk anda.
Saya ada pesakit yang sangat penting.
Seorang pegawai kanan.
Aku perlu dia dihantar pulang ke tanah air.
Difahamkan.
Saya akan memproses dokumennya dengan segera.
Dia kini berada di hospital barisan hadapan.
Keadaan di sana sangat teruk.
Saya perlu pindahkan dia dulu
di sini untuk rawatan,
kemudian awak hantar dia pulang.
Dia berada di hospital medan yang mana?
Saya akan memfailkan dokumen pemindahan.
Awak tak perlu tahu itu.
Berikan saya borang pemindahan pesakit.
Segera.
Saya perlukan tandatangan dan meterai anda
meluluskan kemasukan pesakit ini.
Nagahide Tsuruta.
Kolonel, tuan.
Saya perlu berjumpa dengan awak
Seksyen Siasatan Agensi Isi Rumah Imperial
Saya Takizawa dari Ibu Pejabat Perisikan.
Perintah Kolonel
mesti diikuti tanpa syarat.
Bagi hospital pula,
Saya akan pergi dan maklumkan kepada mereka.
Ya, tuan.
Utusan itu melompat dari
sebuah pesawat yang jatuh.
Mungkin bukan dalam satu bahagian.
Kemungkinan besar mangsa yang teruk.
Seorang wanita.
Mangsa yang teruk.
Tangan awak penuh.
Jadi kemudian,
mengikut arahan bawah tanah Shanghai,
Takeki dan Takizawa dengan bijak
mengatur laluan pemindahan ketiga.